## <a name="what-is-an-environment"></a>環境とは何か:
環境とは、Common Data Service 内でアプリ、フロー、ビジネス データを保存、管理、共有するための仮想領域です。 環境は位置情報で特定されます。ある環境のデータベースに保存されているアプリやデータもすべて位置情報で特定されます。  

## <a name="terms-you-should-get-familiar-with"></a>重要な用語

| **用語** | **説明** |
| --- | --- |
| **管理センター** |管理センターは、すべての環境とデータ損失防止ポリシーを管理するための [Web ポータル](https://admin.flow.microsoft.com)です。 |
| **Common Data Service** |Common Data Service では、データ ストレージとモデリングの機能をアプリに追加できます。 |
| **環境ロール** |環境ロールは、環境監理者と環境作成者の 2 種類です。 |
| **ユーザー ロール** |既定のユーザー ロールは、組織ユーザーとデータベース所有者の 2 種類です。 ロールを追加し、それらのロールとアクセス許可を関連付けることができます。 |

## <a name="purposes-for-an-environment"></a>環境の目的
環境の利用目的:  

* 異なるロール、セキュリティ要件、またはユーザーに基づいて、アプリ、フロー、ビジネス データを分離します。  
* チームや部署の場所に基づいてアプリ、フロー、ビジネス データを分けます。
* テスト環境と運用環境を管理します。  

## <a name="how-to-use-environments"></a>環境を使用する方法
環境は組織のニーズに基づいてさまざまな目的にサービスを提供できます。以下はその例です。  

* 1 つの環境ですべてのアプリとフローを構築できます。 
* 異なる種類のアプリとフローに対して 1 つの環境を作成できます。 たとえば、テスト用と運用用に異なる環境を作成できます。  
* 組織構造に基づいて、あるいはチームや部署の地理的な場所に基づいて環境を作成することもできます。 たとえば、オーストラリア、メキシコ、ヨーロッパにチームがある場合、それぞれの場所に環境を 1 つ作成し、独立して管理できます。  

**注**: 環境はユーザーには表示されません。ユーザーは自分が属する環境を認識する必要がありません。 環境は、監理者が組織のアプリとフローを分類し、管理し、共有するためのツールです。  

## <a name="what-are-roles"></a>ロールとは何か
環境にアクセスできる個人には、**環境監理者**または**環境作成者**としての役割を割り当てる必要があります。 環境監理者は、ある環境のすべての管理タスクを実行できます。 環境作成者は、ある既存環境でリソースを作成できます。 個人には両方の役割を同時に与えることができます。  

**注**: 各ユーザーに Power Automate へのアクセスが与えられると、すべてのユーザーに既定環境へのアクセスが与えられます。 ユーザーには、複数の環境へのアクセスを与えることができます。  

## <a name="create-an-environment"></a>環境を作成する
以下の手順で、[Power Automate 管理センター](https://admin.flow.microsoft.com)から環境を作成します。  

1. 環境に名前を付けます。
2. 環境がホストされるリージョンを選択します。
3. 任意で、自分の環境のデータベースを作成できます。 必要であれば、環境の作成後にデータベースを作成できます。
4. 任意で、データベースにアクセスできるユーザーを選びます。 アクセスを制限することも、すべてのユーザーにアクセスを与えることもできます。 

## <a name="add-users-to-an-environment"></a>環境にユーザーを追加する
環境を作成したら、環境の監理者としての役割か作成者としての役割のいずれかにユーザーを追加できます。 他の管理タスクと同様に、管理センターから実行します。  

環境を作成し、ユーザーを追加したら、データ損失防止ポリシー (DLP) を作成すると、ビジネス データの使用状況を管理できるので便利です。 これについては次のトピックで説明します。 

