---
title: アクションの使用 | MicrosoftDocs
description: アクションでは、作成、更新、削除、割り当て、実行などの操作を実行できます。 内部では、アクションによりカスタム メッセージが作成されます。
ms.custom: ''
ms.date: 08/07/2018
ms.reviewer: ''
ms.service: flow
author: MSFTMAN
ms.suite: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
ms.assetid: 1475985f-d3c4-429d-beac-cb455965e792
caps.latest.revision: 20
ms.author: DEONHE
manager: kvivek
search.app:
- Flow
search.audienceType:
- flowmaker
- enduser
ms.openlocfilehash: c165213949d72fa9e7aacbc28d076969677a8802
ms.sourcegitcommit: d336e5ffb6cf07e5c8fefe19a87dd7668db9e074
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/26/2020
ms.locfileid: "3296660"
---
# <a name="use-actions"></a>アクションの使用


アクションによって、ビジネス ロジックの作成範囲が広がります。 アクションでは、作成、更新、削除、割り当て、実行などの操作を実行できます。 内部では、アクションはユーザー定義メッセージを作成します。 開発者はこれらのアクションを "メッセージ" として参照します。 これらの各メッセージは、エンティティ レコードに対して実行されるアクションに基づいています。 プロセスの目標がレコードの作成し、そのレコードを更新してから、そのレコードを割り当てる場合、3 つの個別のステップが存在することになります。 各ステップは、エンティティ (必ずしもユーザー自身のビジネス プロセスではない) の機能によって定義されます。  
  
アクションは、ユーザーの業務の実行に必要な操作に一致した単一の動詞 (あるいはメッセージ) を定義する機能を提供します。 こうして定義された新しいメッセージは、エンティティで行うことができる操作ではなく、プロセスまたは動作に起因します。 これらのメッセージは、エスカレート、変換、スケジュール、ルーティング、承認など、好きな動詞に対応させることができます。 これらの動詞を追加することにより、ビジネス プロセスを流暢に定義できる充実したボキャブラリが提供されます。 この豊富なボキャブラリをクライアントまたは統合から適用できます。アクションをクライアント内に書き込む必要はありません。 これにより、アクション全体の成功または失敗を単一ユニットとして管理またはログすることができるので、アクションが容易になります。  
  
<a name="BKMK_ConfigurableMessages"></a>   
## <a name="configurable-messages"></a>構成可能メッセージ  
 アクションがひとたび定義およびアクティブ化されると、 プラットフォームによって提供されるその他のメッセージと同じように、開発者はそのメッセージを使用できます。 ただし、大きな違いは、メッセージの使用時に実行する必要のある内容に、開発者でない者が変更を加えられるということです。 アクションを構成することで、ビジネス プロセスの変化に合わせてステップを修正できます。 そのメッセージを使用するユーザー定義コードは、プロセスの引数が変わらない限り、変更する必要はありません。  
  
 ワークフローのプロセスとプラグインは、自動化を定義するための同様な機能を引き続き提供します。 ワークフローのプロセスは、開発者以外が変更を加える機能を今もなお提供します。 しかし、違いは、ビジネス プロセスの作成の方法と開発者がコードを記述できる方法にあります。 アクションは、 プラットフォームによって提供されるメッセージと同じレベルで動作するメッセージです。 開発者はアクションのプラグインを登録できます。  
  
<a name="BKMK_GlobalMessages"></a>   
## <a name="global-messages"></a>グローバル メッセージ 
 
 Common Data Service ワークフローのプロセスや [プラグイン](/powerapps/developer/common-data-service/apply-business-logic-with-code?branch=master#create-a-plug-in) とは異なり、アクションは特定のエンティティに関連付けする必要はありません。 それ自体で呼び出せる "グローバル" アクションを定義できます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[カスタム アクションの作成](create-actions.md)  
  

